# Проект автоматизации тестирования интернет-магазина: [Яндекс.Маркет](https://market.yandex.ru/) #


## Общее Описание проекта: ##

Проект по Автоматизации Тестирования выполнен на языке Python ~~3.10.6~~ 3.11 на системе Linux Ubuntu ~~22.04.1 LTS~~ 23.04 в интегрированной среде разработки PyCharm ~~2022.2.3~~ 2023.2.4 (Community Edition), на Google Chrome Версия ~~106.0.5249.119~~ 119.0.6045.123 (Официальная сборка), (64 бит), ~~9 января 2023 года~~ (Проект обновлён 14 ноября 2023 года). За более подробной информацией о версионности, используемых плагинов смотри `requirements.txt`


### Общее Описание проекта: ###

Репозиторий содержит следующие директории и файлы:

* Директории `base` - содержит различные методы, `pages` - хранит классы страниц, `screen` - создаваемые скриншоты, `tests` - тесты, `utilities`  - содержит логгирование.
* ~~Директория `resources` - содержит chromedriver для работы Selenium с Google Chrome~~ (Удалено по причине отсутствия необходимости локального хранения Chromedriver с момента выспуска Google Chrome 115+ версии).
* Файл conftest.py - файл, содержащий некоторые параметры для pytest.
* Файл requirements.txt - текстовый файл, который содержит, необходимые плагины и библиотеки для корректной работы проекта и его взаимосвязйе в этими плагинами (pytest, allure и прочие).

### Цель: ###

Провести функциональное тестирование полного _"user case story"_ маршрута: Авторизация и прохождение всего бизнес пути интернет-магазина на примере покупки товара с установленными фильтровыми значениями и проверка товара на соответствие этим значениям.


#### Шаги теста - `test_.py`: ####

##### 1. Тестирование Авторизации на Веб-сайте: #####

* Введение логина и пароля,
* Нажатие на кнопку "Вход",
* Подтверждение входа с помощью короткого кода, приходящего на номер телефона, привязанного к электронной почте,
* Проверка подтверждения входа в аккаунт, с помощью 'assert' текущего и фактического URL.

##### 2. Выбор продукта и прохождение всего бизнес пути (Выбор продукта - Добавление в Корзину - Покупка): #####

* Переход на страницу "Каталога",
* Выбор категории искомого продукта: "Ноутбуки и Персональные Компьютеры" -> "Ноутбуки",
* Переход на страницу "Фильтров" категории "Ноутбуки",
* Выборка некоторых фильтров, указанным для данного типа продукта,
* Выбор товара в соответствии с введёнными значениями фильтров и добавление его в "Корзину",
* Нажатие на кнопку "Корзина",
* Создание Скриншота Страницы "Корзины" с нашим товаром,
* (Условно)Успешное завершение теста*.

##### 3. В тесте имеется собственная система логгирования и подключён Allure для вывода отчётов и удобства для работы с итоговыми результатами. #####


_**Примечание:** Так как автотест написан любительским образом для самообучения и демонстрации своих навыков работодателю, такие моменты веб-сайтов, как "Captcha" или "двух-факторная аутентификация", приходится проходить вручную, ибо я не имею доступа к тестовой среде площадки Яндекс.Маркета. Также, я не имею различных входных данных тестовых сценариев, данных тестового счёта и данных о клиенте. Поэтому некоторые этапы прохождения тестирования мне пришлось опустить, например вышеупомянутая: "Оплата Товара"_

**Конарев Илья**